---
title: Класс DataSet
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-07-25T10:37:51+00:00
url: /coding/klass-dataset.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Вы познакомились с различными объектами и примерами, составляющими подключенную часть ADO.NET. Это наиболее логичный способ доступа к данным: подключение, взаимодействие и отключение.
  
<!--more-->


  
были подробно рассмотрены подключения ADO.NET. была также рассмотрена возможность создания системы с высокой степенью доступности, которая может работать под большой нагрузкой. Обычно о таких системах работают несколько пользователей, конкурирующих за одни и тс же ценные ресурсы — подключения к базе данных. Вы видели пример, когда хранение этого ценного ресурса в пуле позволило в сильно загруженной многопользовательской системе с высокой степенью доступности увеличить производительность в десятки раз.

Чтобы такой пул мог работать, т.е. чтобы отдельные пользователи могли совместно использовать общий ресурс вроде подключения к источнику данных, нужно освобождать этот ресурс как можно раньше, а запрашивать как можно позже. Как будет показано в данной главе, для работа в такой архитектуре нужно запросить как можно больше данных, поработать с ними в автономном режиме, а затем вновь подключиться к источнику данных для сохранения изменений, но на этот раз с проверками на параллелизм. Это нужно делать не только для эффективного ведения пула подключений, но и потому, что автономный доступ к данным очень важен в таких ситуациях, как распределенные системы, подключения с низкой пропускной способностью, делегирование полномочий и т.д.

мы рассмотрим самый главный элемент автономной архитектуры ADO.NET— класс DataSet. Этот класс позволяет загрузить из источника часть данных и работает как контейнер данных, обеспечивающий знакомую реляционную структуру автономной природы и механизм хранения данных, который не зависит от источника данных. Помимо обеспечения интуитивного и легкого доступа к данным, DataSet также хранит историю изменений вплоть до изменений отдельных ячеек, обеспечивая таким образом параллельную работу и сохранение изменений обратно в источник данных.

Но вначале разберемся, <a href="http://dotnetcoding.ru/coding/situatsiya-v-kotoroj-nuzhna-avtonomnaya-model.html" target="_blank">почему так важна автономная модель</a>.