---
title: Применение класса DataSet для пересылки данных
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-07-25T10:48:48+00:00
url: /coding/primenenie-klassa-dataset-dlya-peresy-lki-danny-h.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
И объекты DataSet, и бизиес-объекты могут хранить реляционные данные. Но между ними есть существенное различие. Объект DataSet является объектом пересылки данных, т.е. это простой контейнер для данных, помогающий переносить данные из одного места в другое.<!--more--> Он не содержит описания семантического поведения информации, а бизнес-объект является объектным представлением, которое абстрагирует логические понятия конкретной бизнес-области, для которой пишется программа-

Другими словами, бизнес-объекты содержат данные в достаточно удобном для пользователя представлении. Они позволяют отображать типичную структуру реляционных данных базы в более логическом предстаклении иерархических объектов. В эти бизнес-объекты могут быть также встроены правила, выполняющие проверку данных. Хорошее сравнение бизнес-объектов и объектов DataSet приведено в главе 14, но пока мы ие ознакомимся полностью со всеми аспектами ADO. NET, мы не будем заниматься этим сравнением.

Выше в данной главе были рассмотрены различные желательные характеристики объекта, который отвечает за перенос данных между различными слоями, процессами и машинами. Было показано, что класс DataSet, входящий в состав Microsoft .NET Framework, удовлетворяет большинству этих требований.

Часто бывает нужно передать объекты DataSet за пределы удаленного соединения или web-службы. Существует важный прием, повышающий производительность при таких пересылках объектов DataSet. Проблема возникает при сериализации DataSet: даже при сериализации с помощью BinaryFormatter он по умолчанию преобразуются в XML.