---
title: Выборка набора результатов
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-07-25T09:44:36+00:00
url: /coding/vy-borka-nabora-rezul-tatov.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Как было сказано в предыдущем разделе, метод ExecuteScalar удобен для выборки с помощью оператора SELECT одного скалярного значения. А теперь возникает естественный вопрос: как выбрать весь набор результатов?
  
<!--more-->


  
Полный набор результатов — это, очевидно, результат работы команды наподобие SELECT * from TESTDEMO. Чтобы объект считался правильным объектом команды ADO.NET, его класс должен реализовывать интерфейс iDbCcmmand. Одним из методов, которые требует реализовать интерфейс IDbCommand, является метод ExecuteReader. Этот метод предоставляет доступ к нескольким строкам набора результатов. Как будет сказано ниже, метод ExecuteReader предоставляет также возможность последовательного просмотра нескодаких наборов результатов е помощью метода Nexi.Result. чго можно понадобиться после выполнения пакетного запроса {SQL Server) или множественных КЕ7 CURSOR {Oracle).

Метод ExecuteReatier возвращает объект типа I DitaPeadet, который позволяет просматривать различные строки и столбцы набора результатов в режиме только чтения в прямом направлении.
  
Интерфейс также реализует интерфейсы TDataRecord и iDisposable. Интерфейс. &#8216;..Disposdole требует реализовать метод Dispose, который гарантирует освобождение или сброс неуправляемых ресурсов. А интерфейс I&#8217;DataRecord представляет в ADO-NET отдельную запись. Поэтому можно смело предположить, что любое представление строки в ADO.NET должно реализовывать в качестве минимальной возможности интерфейс IDataRecord. Вот несколько важных методов, реализуемых в IDacaRecord.