---
title: 'Создание управляемого данными приложения: способ перетаскивания мышью'
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-06-17T13:10:22+00:00
url: /coding/sozdanie-upravlyaemogo-danny-mi-prilozheniya-sposob-peretaskivaniya-my-sh-yu.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Назначение этого приложения элементарно. Оно должно лишь обеспечить нас пользовательским интерфейсом для просмотра содержимого таблицы Demo базы данных Test. Кроме того, этот пользовательский интерфейс позволит изменять данные.<!--more-->

В настоящее время приложения создаются двумя различными способами. В одном обязательна монолитная архитектура &#171;толстого&#187; клиента, задействующая возможности рабочего стола. Очевидно, преимущество этого способа состоит в использовании всех возможностей рабочего стола и локальной природы приложения. Недостатки — сложности при развертывании и сопровождении.

Второй вид приложений работает с различными платформами с помощью браузера. Обычно эти приложения пишутся на HTML, который задействует лигаь небольшую часть возможностей конечного клиента; основная же часть работ;.&#8217; выполняется сервером. Преимуществом в этом случае является легкость развертывания и обновления версий, а недостатком — колоссальные затрат вычисли тельной мощности конечного клиента, да еще и приложение должно поддерживать различные конфигурации конечного клиента, управлять которыми невозможно Кроме того, имеются промежуточные архитектуры приложений наподобие ActiveX и ClirkOnce. Но в данной главе для простоты мы сосредоточимся на двух основных видах приложений: на основе Web (ASP.NET) и на основе Windows -форм.

В начале рассмотрим web-приложения, или. как они называются в платформе -NET, ASP.NET-приложения.