---
title: “Hello World!” для ADO.NET
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-06-16T11:13:08+00:00
url: /coding/hello-world-dlya-ado-net.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Впервой главе было объяснено пазпачепие ADO.NET и ее место в общей архитектуре. С помощью обычных блок-схем были описаны структура ADO.NET самого верхнего уровня, подключенная и автономная части ADO.NET и модель поставщиков данных .NET.<!--more-->

Обсуждение было перенесено с высоты птичьего полета на высоту балкона, откуда, видиы различные объекты, структура наследования в ADO.NET. различные пространства имен и объяснение этой структуры.

Теперь пора сгуститься на землю и написать несколько реальных приложений, управляемых данными. Но прежде чем погрузиться в хитросплетения настоящей управляемой данными архитектуры уровня предприятия, вначале стоит рассмотреть несколько простых приложений — по принципу &#171;прежде чем ходить, поползай, а прежде чем бегать, походи&#187;. Эта глава начинается с очень простых управляемых данными приложений, совершенно не требующих написания кода, когда все работающее приложение создается с помощью лишь перетаскивания мышью. Затем эти приложения усложнятся до более серьезных примеров, где перетаскивание мытью уже сочетается с написание фрагментов кода. А закончится это все небольшим управляемым данными консольным приложением, где все части кода будут написаны вручную.

Поскольку все примеры в данной книге управляются данными, то, видимо, лучше вначале создать нужный для них источник данных. Примеры, приведенные в данной книге, иллюстрируют различные концепции ADO.NET с помощью локального экземпляра Microsoft SQL Server 2005. Все отличия от Oracle и других основных поставщиков будут отмечаться по мере их возникновения. Однако в данной главе примеры достаточно просты и поэтому не имеют таких различий.

**Создание первоначального источника данных**

Традиционно простым введением в любую концепцию программирования служит простейший пример &#171;Hello World&#187;. Попробуем использовать его и мы, создав очень простой источник данных. Как уже упоминалось, этот источник данных будет базой данных для локально выполняющегося экземпляра Microsoft SQL Server 2005. База данных будет называться Test и содержать одну таблипу с именем Demo. Эта таблица создается с помоп1ью следующего сценария:

Таблица Demo содержит два столбца. Первый столбец— Demo ID типа int — является столбцом идентификации. Столбцы идентификации характерны для SQL Server; при работе с Oracle необходимо модифицировать запросы, чтобы вместо них использовать последовательности. Итак, в зависимости от конкретной базы данных, с которой вы работаете, нужно использовать либо идентификацию, либо последовательность. К примеру, в IBM DB2 можно выбрать вариант либо последовательности, либо идентификации.

Второй столбец— DemoValue типа varChar (200) — хранит простое текстовое значение. Приведенный выше сценарий можно загрузить с web-сайта издательства он находится в цапке “Chapter 3&#8243;. в файле Create Database. sql. Этот сценарий позволяет создать нужный источник данных для локально выполняющегося экземпляра Microsoft SQL Server 2005.

И, наконец, в таблице имеется одна строка — со словами &#171;Hello World”. Можно выполнить простой запрос SELECT и просмотреть содержимое источника данных для нашего первого приложения, которое будет написано в данной главе.