---
title: Объектная модель ADO.NET
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-06-07T18:37:35+00:00
url: /coding/ob-ektnaya-model-ado-net.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
**Сэр Исаак Ньютон — британский физик, открывший в XVII веке закон всемирного тяготения — был гениальным человеком. Но предположим, что однажды по дороге в Кембридж он нечаянно попал в хронодыру и оказался в XXI веке. Какова была бы его реакция?**<!--more-->

Представьте ссбе. что он нодходт к большому раскрашенному ящику из метала и стекла, у которого имеются четыре сиденья внутри, четыре дверцы, четыре колеса, место для заливки горючего и какие-то приспособления для управления движением. Что бы он подумал про этот ящик?

В предыдущей главе было кратко объяснено, что этот ящик представляет собой автомобиль, управляемый педалями на полу и рулем спереди: в этой главе мы откроем капот автомобиля, посмотрим на его механизм и попытаемся понять, как топливо заставляет двигаться это устройство, Кроме того, поскольку мы с вами инженеры, а инженеры любят не только водить машину, но и ломать ее, ремонтировать и дотошно разбираться, как топливо вызывает движение, нам абсолютно необходимо разобраться, как выполнять эти действия в автомобиле ADO.NET.

Прежде чем сэр Исаак Ньютон сможет понять, как перебрать двигатель и сме-нигь приводной ремень, ему нужно уяснить, что такое двигатель, для чего он нужен, как он выглядит, как работает и где находится в автомобиле.

В главе 1 было показано место ADO.NET в общей архитектуре. Вы узнали, что ADO.NET поделена на две основные части — подключенную и автономную — а также узнали, как можно заполучить поставщики данных, которые позволяют работать с различными источниками данных.

В этой главе обсуждение переходит от логических блок-схем (обучение вождению автомобиля) к более глубокому рассмотрению ADO.NET с помощью диаграмм классов и иерархии классов (изучение механизма). Изучение места различных классов в ADO.NET нужно для понимания того, как общие принципы воплощены в различных поставщиках данных, и как отдельные части ADO.NET могут выполнять самые важные задачи ADO.NET.

Это справочная глава

Прежде чем сесть за руль, мы, будучи инженерами, xoi ели бы понять, что находится под капотом; но если просто рассказать, что находится под капотом ADO.NET без практического обоснования всех ее функций, то от этого будет мало пользы.

В данной главе вводится множество классов, интерфейсов и пространств имен, существующих в ADO.NET. Нет смысла просто запоминать имя каждого отдельного класса, интерфейса или пространства имен, упомянутого в данной главе. Вместо этого попытайтесь уяснить общий принцип наследования для различных классов ADO .МЕТ. А уже затем, вооружившись ссылками на различные приведенные здесь изображения, имена классов и пространства имен, мы пойдем дальше. В конце концов необходимость в просмотре или запоминании наизусть содержимого этой главы пропадет.

Так что для лучшего понимания материала по мере чтения остальной части книги возвращайтесь к различным именам классов и рисункам, приведенным в данной главе.

А теперь начнем обзор с вьгсоты птичьего полета, где и как ADO.NET вписывается в .NET Framework.