---
title: Производительность строго типизированного DataSet
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-07-25T10:58:15+00:00
url: /coding/proizvoditel-nost-strogo-tipizirovannogo-dataset.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Вы уже увидели множество примеров, демонстрирующих, как строго типизированные DataSet могут существенно облегчить создание и использование объектов DataSet. <!--more-->Типизированные DataSet легче сопровождать, у них строго типизированные методы доступа, они обеспечивают жесткую проверку правильности данных и, поскольку они также могут быть сериализованы, их можно возвращать при вызовах функций web-служб.

Резонно, однако, спросить, работают ли эти объекты быстрее или медленнее, чем обычные DataSet, К сожалению, четкий ответ дать нельзя. Возможно, вы уже знаете, что возбуждение исключений, так же как и приведение типов, требует некоторых издержек во времн выполнения. Все свойства и функции типизированного DataSet обернуты в вызовы обработчиков исключений, и многое обернуто 8 код преобразования типов. Из-за этого многие считают, что такие DataSet слегка менее эффективны, чем стандартные DataSet.

Однако в любом промышленном приложении вам все равно потребуется создать оболочку для DataSet, которая будет выполнять обработку исключений и преобразовании типов, так что то, что типизированный DataSet выполняет для вас — это скорее преимущество, а не недостаток.

Кроме того, производительность приложения зависит от производительности кода и производительности разработчика. Строго типизированные DataSet облегчают разработку и сопровождение кода. Эти преимущества трудно игнорировать.