---
title: Сортировка, поиск и фильтрация
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-09-25T11:26:28+00:00
url: /coding/sortirovka-poisk-i-fil-tratsiya.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
В предыдущих двух главах рассматривались различные объекты, позволяющие выбирать данные из источника данных и сохранять их в автономном стиле в приложении. Вы увидели, как объекты DataSet позволяют представлять находящийся в памяти автономный кэш реляционных данных.<!--more--> Если DataSet — это реляционное представление данных, то объекты DataTable вместе с различными ограничениями позволяют представлять табличные данные, извлеченные из источника данных, а объекты DataRelation позволяют создавать реляционные структуры между объектами DataTable.

Другим реляционным представлением данных, которое будет вам часто встречаться, является любая распространенная современная система управления реляционными базами данных (СУРБД). Однако DataSet — это не база данных. Это суррогат, позволяющий хранить данные в переносимом кеше, оставаясь отключенным от исходного источника данных. Он похож на находящуюся в памяти мнни-СУБД, представленную экземпляром объекта. Для вас, как разработчика приложения, это означает, что вместо использования какой-либо разновидности популярного языка структурированных запросов (SQL) вам потребуется способ работы с автономными данными на основе объектной модели.

ADO-NET позволяет выполнять над этими структурами некоторые операции — такие как сортировка, поиск и филыграцию — с помощью объектного представления, а не движка СУБД. В этой главе будут рассмотрены различные объекты и возможности, предоставляемые ADO.NET для выполнения сортировки, поиска и фильтрации автономных данных, хранящихся в объекте DataSet или DataTable.

Вначале будут рассмотрены сами объекты DataTable и DataSet, а также примеры возможностей, предоставляемых этими объектами для работы с содержащимися в них данными. После этого вы познакомитесь с новым объектом — DataView — представлением DataTable. которое по-разному применяется в типичных приложениях на базе Windows-форм или ASP.NET.

И в завершение этой главы будет описан лучший друг объектов DataSet —XML. DataSet легко преобразуется в XML и назад, и в .NET есть различные объекты для прямого и обратного преобразования и для того, чтобы помочь вам задействовать всю мощь XML в DataSet и наоборот.
  
На заметку! Заманчиво рассматривать отношение между объектами DataView и DataTable как аналогичное отношению между представлением базы данных и таблицей базы данных. Эта аналогия довольно близка к действительности и помогает уяснить принцип, но это не одно и то же. DataTable — зто просто табличные данные, которые могут быть результатом объединения одной или нескольких таблиц из исходного источника данных, a DataView позволяет создать представление только для одного DataTable в виде подмножества строк (но не столбцов); в то время как представление базы данных позволяет создать табличные данные в виде подмножества как строк, так и столбцов из одной или нескольких таблиц Поэтому DataTable и DataView — это не в точности то же самое, что и таблица или представление, хотя они и похожи,
  
Поскольку эта глава посвящена исключительно автономным объектам, которые после заполнения из источника данных больше не связаны с конкретным источником. то они не относятся к какому-либо отдельному поставщику данных или СУБД (вроде Oracle или MySQL), и описанные здесь концепции в точности применяются к любым источникам данных.

И для демонстрации этого принципа примеры, представленные в данной главе, не используют какой-либо конкретный источник данных. Вместо этого в них применяется созданный вручную автономный DataSet, так что вначале займемся его созданием.