---
title: Механизм отображения из ADO.NET
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-08-25T11:25:18+00:00
url: /coding/mehanizm-otobrazheniya-iz-ado-net.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
А теперь рассмотрим новые механизмы отображения, обеспечиваемые ADO.NET. Объекты при заполнении DataSet вводятся с помощью отображений. <!--more-->


  
Работа с псевдонимами из SQL существенно отличается от работы с отображениями из ADO.NET. Например, класс отображения позволяет разработчикам управлять данными и схемами DataSet, которые были созданы с помощью XML-документов и XML-схем. Ключевое слово SQL AS позволяет использовать псевдонимы имен столбцов только при работе с базой данных и записями.
  
Короче говоря, псевдонимы выполняют переименование столбцов в наборе результатов, а отображение устанавливает взанмно-однозначную трансляцию между именами столбцов набора результатов и именами объектов DataColumn.
  
**Использование отображения при выборке данных
  
** 
  
При заполнении DataSet адаптер данных просматривает свое свойство TableMappings, чтобы определить, указал ли разработчик правила отображения. По умолчанию свойство TableMappings густо, тан что имена столбцов, используемые в базе данных, используются и в соответствующих DataTable.

Давайте рассмотрим, как монсио использовать механизм отображения ADO.NET для переименования очень сокращенных имен столбцов из DataSet в более осмысленные варианты. используется та же база данных Microsoft Access.

Для использования отображений ADO.NET необходимо создать объект DataTableMapping . Этот объект позволяет выполнять отображение между двумя именами одной и той же таблицы, а, кроме того, содержит свойство ColumnMappings — коллекцию объектов DataColumnMapping, выполняющих отображения имен различных столбцов таблицы. После создания этого объекта и добавления в него всех нужных отображений столбцов сам объект можно занести в свойство TableMappings объекта DataAdapter.

Рассмотрим пример практического применения этого принципа.

Для большей понятности нового кода работа с отображениями будет выполняться в отдельном методе — DoDataMappmgs.