---
title: Обзор XSD
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-07-25T10:51:23+00:00
url: /coding/obzor-xsd.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Прежде чем приступить к обсуждению XSD, хочу предупредить: если вы уже знакомы с XSD. можете спокойно пропустить этот раздел и сразу перейти к разделу &#171;Схемы объектов DataSet&#187;. Это возможно потому, что Visual Studio настолько облегчает создание строго типизированных DataSet, что по большей части вы и не будете знать, что же выполняется за кулисами. Однако, как и во всех других случаях, если вы однажды пожелаете заполнить этот пробел в вашем образовании, вы сможете вернуться и прочитать этот равдел.
  
<!--more-->


  
Если вы решили все же прочитать описание XSD, то я должен объяснить, почему оно приведено именно здесь. Все серверы реляционных баз данных наподобие SQL Server и Oracle имеют свои собственные внутренние форматы для определения структуры хранимых данных. Определение таблицы в Oracle совпадает с внутренним определением таблицы в SQL Server. Однако объекты DataSet из ADO.NET должны работать со всеми возможными СУБД и, следовательно, должны поддерживать общий набор возможностей, которые можно определить в XSD. Но важно понимать, что находящийся в памяти DataSet не хранит ни структуру, ни данные в виде XML — он лишь предоставляет легкий способ преобразования и совместимости между собой и XML.

Язык определения схемы XML (XML Schema Definition — XSD) — это применение XML для описания структур данных. Он особенно удобен для нас, т.к. позволяет приложениям читать и использовать информацию схемы при обработке данных. Строго типизированный DataSet — это (не типизированный) класс DataSet, сгенерированный с помощью XML-схемы, и, следовательно, хорошо соответствующий этой конкретной XML-схеме.

Приведенный ниже обзор XSD должен дать вам информацию, достаточную для создания и использования строго типизированных DataSet. Это лншь небольшая часть того, на что способен XSD. йо этого достаточно для понимания строго типизированных DataSet.

**Простые типы
  
** 
  
XML-схема — это ХМL-документ, определяющий структуру других XML-документов с помощью описания структур и типов элементов, которые могут быть использованы в этих документах. Кроме того. XML-схема задает ограничения на содержимое зтих других XML-документов и описывает словарь (правила или грамматику). которому должны удовлетворять XML-документы, чтобы считаться соответствующими XML-схеме.

Например, если вам встретится XML-файл без схемы, то придется предположить. что все его отдельные узлы имеют строковый тип. Либо любой узел может содержать любой другой узел, если это верный XML-код. Поэтому трудно писать программы, работающие с таким XML, и даже использовать его в качестве средства обмена данными — просто потому, что трудно четко понять, что за данные содержатся в файле. Эти правила можно задать лнбо с помощью XML-схемы (XSD), либо с помощью определения типа документа (Document Type Definition — DTD).

Одним из самых больших недостатков DTD при ограничении поведения экземпляров документов является то, что синтаксис DTD не основан на XML, поэтому программисту приходится изучать новый синтаксис, а. кроме того, синтаксический анализатор XML должен распознавать как XML, так и DTD. XML-схемы на самом деле представляют собой диалект XML, поэтому любой синтаксический анализатор XML может интерпретировать информацию схемы.

Если посмотреть на это с другой стороны, то XSD-элементы в XML-схеме управляют тем, как могут выглядеть различные элементы и атрибуты в соответствующем XML-документе. В данном разделе мы начнем быстрый обзор языка XSD с рассмотрения простых типов — части синтаксиса XSD, предназначенного для определения того, какие типы данных могут появиться в содернсимом соответствующего XML-документа.