---
title: Что такое DataAdapter?
author: dotnetcoding
type: post
date: 2012-07-25T11:08:03+00:00
url: /coding/chto-takoe-dataadapter.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Как же было сказано, DataAdapter является мостиком между подключенной и автономной частями ADO.NET. Это объект, позволяющий применять подключенные объекты наподобие DbCommand для заполнения и работы с автономными объектами вроде DataSet. <!--more-->Как было показано для сообщении или взаимодействия с источником данных нужен объект, порожденный от класса DbConnection. Кай правило, это экземпляр SqlConnection, OracleConnection или какого-то аналогичного класса. Имея открытый и доступный объект, порожденный от класса DbConnection, можно посылать команды с помощью объекта, порожденного от класса DbCommand. Объекты DbCommand позволяют либо выбрать набор результатов в виде объекта DbDataReader (например. SqlDataReader или OracleDataReader). либо возвратить скалярное значение. Такие команды можно даже применять для выполнения в базе данных операторов языка манипулирования данными (Data Manipulation Language — DML).

в частности, было рассказано о весомой пользе пула подключений при работе в многопользовательской среде приложения с высоким параллелизмом. Поскольку компонент чтения данных работает в конвейерном стиле (только чтение и только в прямом направлении), он держит подключение открытым все время своей работы. Но если подключения открыты слишком длительное время, это обычно снижает эффективность пула подключений.

вы прочитали о различных объектах, формирующих автономную архитектуру ADO.NET. Объекты наподобие DataSet. DataTable, DataRow и т.д. позволяют хранить подмножество данных в реляционном виде, аналогично тому, как они хранятся в базе данных. Однако для этих объектов, особенно DataSet и DataTable, нужен какой-то механизм их заполнения.

Для абстрагирования и хранения запросов, которые нужно выполнять к источнику данных, в ADO.NET применяется класс DbCommand. Объект DbCommand содержит информацию о том, какой объект DbCcnnection будет задействован для его выполнения. Класс DataAdapter отвечает за вызов DbCommand и выступает в качестве посредника или мостика между подключенным миром DbCommand и DbConnection, и автономным миром DataTable и DataSet.