---
title: Работа с объектом DataView
author: dotnetcoding
type: post
date: 2013-01-15T11:42:23+00:00
url: /coding/rabota-s-ob-ektom-dataview.html
robotsmeta:
  - index,follow
categories:
  - .NET Программирование

---
Объект DataView — это не просто замена метода Select класса DataTable. Результаты метода Select не допускают непосредственную привязку по данным, а, кроме того, это не очень эффективный метод запроса строк.<!--more-->

Как уже было сказано, если DataSet позволяет представить находящиеся в памяти реляционные данные, то DataTable позволяет представить в памяти табличные данные, a DataRelation —указать отношения между табличными данными. Если понять все это прямолинейно, то хотелось бы думать, что класс DataView, будучи представлением для класса DataTable, очень похож на представление для таблицы базы данных.

Конечно, сходство есть, но есть и большое различие. Представления в базе данных позволяют указать любой SQL-запрос, лежащий в основе представления. Этот SQL-запрос может выдать подмножество столбцов или даже любое произвольное сочетание столбцов из произвольного количества таблиц на основе их объединения. А отличие зшслючается в том, что класс DataView позволяет работать только с DataTable: он не позволяет выбирать подмножество столбцов. В результирующем DataView будут видимы все столбцы.
  
Кроме того, так же, как DataTable состоит из объектов DataRow, представляющих различные строки из DataTable, объект DataView состоит из объектов DataRowView. Добраться до исходной таблицы можно с помощью свойства DataView.Table, а до исходной строки — с помощью свойства DataRowView.Row.